Repository: CubicZebra/informatics
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/interface/api_frame.po
Languages: zh_cn

source: _`Framework utilities`
zh_cn: 框架工具集

source: Description
zh_cn: 描述

source: Utility set of informatics framework for agile development. Functions cover attribute registering, document attaching, runtime type checking, unit testing, workflow design, building and interface wrapping. For easy importing, all classes and functions listed here have been integrated into the main entry ``info.me``.
zh_cn: 用于敏捷开发的informatics框架实用工具集。功能包括属性注册、文档添加、运行时类型检查、单元测试、工作流设计、构建和接口包装。为了便于导入，这里列出的所有类和函数都已集成到主入口 ``info.me`` 中。

source: indicator for setting default values, add constraint type for keyword arguments.
zh_cn: 用于设置默认值、为关键字参数添加类型约束的标记。

source: info lambda function.
zh_cn: informatics中的匿名函数

source: decorator collections for multi purposes.
zh_cn: 多用途的装饰器集合

source: package a single or multiple data processing or operation steps within a Unit.
zh_cn: 将单个或多个数据处理或操作步骤打包在一个处理单元内。

source: dict with ``trial`` method.
zh_cn: 带有 ``trial`` 方法的字典

source: executable dict composed of ``execute`` keyword and function or generic function as value.
zh_cn: 以 ``execute`` 作为关键字、函数或泛型函数作为值的可执行字典

source: tool to make single map function.
zh_cn: 用于创建简单映射函数的工具

source: traversal on parameters pool.
zh_cn: 遍历参数池

source: experiment test pipeline for info function or unit.
zh_cn: informatics函数或功能单元的实验测试管道。

source: unit test pipeline for info function or unit.
zh_cn: info函数或功能单元的单元测试管道。

source: And also some meta implementation frameworks for data loading, processing, visualization, analyzing, and exporting, as well as some code block wrapper for easy develop. Function here mainly in namespace ``info.toolbox.libs.operations``. All those function are integrated into ``info.me`` as well.
zh_cn: 还包括一些用于数据加载、处理、可视化、分析或数据导出的元实现框架，以及一些便于开发的代码块封装。这些函数基本位于命名空间 ``info.toolbox.lib.operations`` 中。所有的这些函数也都能通过 ``info.me`` 来进行调用。

source: generic printing function to show print attributes or methods for data.
zh_cn: 通用打印功能，用以展示数据的属性或方法。

source: generic logger function for saving export from feature extracting functions.
zh_cn: 通用的日志记录功能，用于保存特征提取函数的输出。

source: info function or Unit implementation for recording exceptive case.
zh_cn: 用于记录异常日志的info函数或功能单元。

source: dynamic default value setting in function body.
zh_cn: 用于函数主体中，动态设置默认值的功能函数。

source: diagnose unit test result then return a list of bool values.
zh_cn: 用于检查测试结果的诊断单元，返回值为包含布尔类型值的列表。

source: Docstrings
zh_cn: 文档字符串

source: indicator for setting default values, add constraint type for keyword arguments. Using combined with :py:class:`~info.docfunc.FuncTools`.
zh_cn: 用于设置默认值、为关键字参数添加类型约束的标记。与 :py:class:`~info.docfunc.FuncTools` 结合使用。

source: using T for multi purposes
zh_cn: 标记T的综合运用

source: In info, the built-in value ``Null`` is a mnemonic name to remind the required argument(s):
zh_cn: 在informatics中，内置值 ``Null`` 是一个助记名称，用于提示调用所必须指定的参数。

source: null value to remind required arguments
zh_cn: null用于提醒所必须指定的参数

source: Note under this circumstance, if call ``func`` without assignment for ``a`` or ``b``, ``TypeError`` raised.
zh_cn: 需要注意的是，在这种情况下，如果调用 ``func`` 时没有对 ``a`` 或 ``b`` 进行赋值，则会引发 ``TypeError`` 。

source: Support new union typing hint like A | B in python 3.10 or later.
zh_cn: 在python 3.10或更高版本中增加对新的联合类型的语法支持，如A | B。

source: lambda expression with key word arguments ``**kwargs``
zh_cn: 带关键字参数 ``**kwargs`` 的lambda表达式

source: anonymous function in info version
zh_cn: info版本的匿名函数

source: fast register an info function
zh_cn: info函数的快速实现

source: static method to add document to function, applying typing hint, or type checking with hint
zh_cn: 将文档添加到函数，应用类型提示或使用提示进行类型检查的静态方法

source: replace document of decorated function
zh_cn: 替换文档的装饰器函数

source: marker whether is info function; if ``True``, the ``entry_tp`` and ``return_tp`` will be added into type checker flow, and keyword ``'data'`` argument must be included; otherwise just hint only
zh_cn: 是否为info函数的标记；如果为 ``True`` ， ``entry_tp`` 以及 ``return_tp`` 所提示的类型就会被添加到类型检查工作流中，并且关键字 ``'data'`` 会作为调用的必须；否则仅用作类型提示

source: the data type for decorated function to process; use python builtin class or typing hint; when ``'info_func'`` is ``True``, it is considered as the type of ``'data'`` value and will be checked before processing start
zh_cn: 被装饰函数要处理的数据类型；支持以python内置类型或typing hint用作类型检查；当 ``'info_func'`` 为 ``True`` 时，将其视为关键字 ``data`` 的传入类型，并在开始实际处理之前进行检查

source: return type for decorated function; can use python builtin class or typing hint; when ``'info_func'`` is ``True``, the result will be checked before actually return
zh_cn: 被修饰函数的返回类型；支持以python内置类型或typing hint用作类型检查；当 ``'info_func'`` 为 ``True`` 时，结果将在实际返回之前被检查

source: whether check deeper when meet a simple iterable object; ``True`` as default
zh_cn: 是否在遇到简单可迭代对象时，对更深层次的结构进行类型检查；其默认值为 ``True``

source: if ``False``, will raise ``UnSupportableTypeError`` when dealing with unparseable type; ``True`` will pass the test for unparseable type; and list of unparseable type(s) will add those types in checking workflow; ``False`` as default
zh_cn: 当遇到无法解析的类型时，如果为 ``False`` ，则会抛出 ``UnSupportableTypeError`` 错误。若为 ``True`` 则会跳过不可解析类型的检查，予以通过；如若为包含不可解析类型的列表，则会将这些类型添加至类型检查的工作流中；其默认值为 ``False``

source: if ``info_func`` is ``True`` and no keyword assignment for ``'data'``
zh_cn: 如果 ``info_func`` 为 ``True`` ，并且在调用中并未对 ``'data'`` 赋值

source: if ``info_func`` is ``True`` and entry type of ``'data'``, or return data do not match the desired type
zh_cn: 如果 ``info_func`` 为 ``True`` ，并且调用中为 ``'data'`` 赋值的类型，或者返回的数据类型发生不匹配

source: It can be used to attach documents on decorated function, or checking whether the data match the desired type in entry, or the data after processing matched the desired type as well. for example:
zh_cn: 它可以用于在被修饰函数上附加文档，或者检查函数的输入输出是否与所需要的数据类型相匹配。例如:

source: decorator to attach documents or execute type checking
zh_cn: 装饰器用于文档附加或执行类型检查

source: However, this decorator can also handy to attach some customized attribute if necessary:
zh_cn: 并且，如果需要的话，该装饰器也可以方便地为函数附加一些自定义的属性：

source: customize function by decorator
zh_cn: 通过装饰器实现函数定制化

source: static method to set default values, applying typing hint, or type checking with those hints. some complicated situation can also use anonymous ``lambda`` function to check.
zh_cn: 用于设置默认值、应用类型提示或使用这些提示进行类型检查的静态方法。一些复杂的情况也可以使用 ``lambda`` 匿名函数来进行检查。

source: if ``False``, will raise UnSupportableTypeError when meet unparseable type; ``True`` will pass the test for unparseable type; and list of unparseable type(s) will add those types in checking workflow; ``False`` as default
zh_cn: 当遇到无法解析的类型时，如果为 ``False`` ，则会抛出 ``UnSupportableTypeError`` 错误。若为 ``True`` 则会跳过不可解析类型的检查，予以通过；如若为包含不可解析类型的列表，则会将这些类型添加至类型检查的工作流中；其默认值为 ``False``

source: Flowing examples show how to pre-define default parameters for info function.
zh_cn: 下面的示例演示了如何为info函数预定义默认参数。

source: decorator for parameter setting
zh_cn: 用于参数设置的装饰器

source: This example show the convenience to use ``params_setting`` to build the function. for ``data``, the ``Null`` mark it as a required argument when calling, ``ndarray`` confines its type; the same as ``clip`` but with default value as ``(0.2, 0.8)``; for ``coefficient``, its acceptable value is no less than zero and no greater than one.
zh_cn: 这个例子展示了使用 ``params_setting`` 来构建函数的便利性。对于 ``data`` ，利用 ``Null`` 将其标记为调用时的必须参数， ``ndarray`` 限制了其数据类型； ``clip`` 也是相同的原理，只不过其默认值为 ``(0.2, 0.8)`` ；对于 ``coefficient`` 参数，其可接受值限定为0至1之间的任一数值。

source: As all conditions are guaranteed so it can safely using one line pythonic statement to obtain ``dt``, without worrying about wrong parameters passed in. Additionally, maybe sometimes it needs dynamic setting for some arguments. For instance the ``normalize`` in above code can hardly determined using ``T`` as it depends ``data``, in this circumstance, set it as ``None`` then use ``default_param`` to implement the calculation in the body. If calling without assignment of ``normalize``, the ``_mean`` and ``_std`` will be automatically calculated based on ``dt``, otherwise using the parameters passed in.
zh_cn: 由于所有条件都得到了确证，所以可以安全地使用一行python语句来计算获得 ``dt`` ，而不必担心传入的错误参数。此外，有时可能需要对某些参数进行动态设置。例如，上面代码中的 ``normalize`` 很难直接使用 ``T`` 来确定，因为它取决于传入的 ``data`` 值，在这种情况下，将其设置为 ``None`` ，然后使用 ``default_param`` 函数在主体中对其进行动态赋值。如果调用时没有赋值 ``normalize`` ，那么 ``_mean`` 和 ``_std`` 都将根据 ``dt`` 的分布进行自动计算，否则则使用传入的参数。

source: whether use as the decorator; if ``False``, will return a none argument lambda function to get test result, and cost time; ``True`` as default
zh_cn: 是否用于装饰器；如果为 ``False`` ，则将返回一个无参数lambda函数用以获取测试结果、计算函数运行时间；其默认值为 ``True``

source: static method to test the decorated function.
zh_cn: 测试被装饰函数的静态方法

source: decorator to do function testing
zh_cn: 用作函数测试的装饰器

source: Unnecessary to edit the test script in addition. It capable for testing while editing. When finish function, clean the test arguments inside, or comment that line.
zh_cn: 不需要额外编写测试脚本，调用函数测试装饰器能够在函数编辑时同步进行测试。当函数编写完成后，可以清除其中的测试参数，或者对该测试用例进行注释。

source: With ``FuncTools``, you can design, implement, and test for function all in one script. Using the previous :numref:`decorator for parameter setting` , make it as a info version, then doing test, the script will be:
zh_cn: 有了 ``FuncTools`` ， 你可以在同一个脚本中对函数进行一体化地设计、编写并且同步测试。以之前的 :numref:`decorator for parameter setting` 为例， 把它改写为info函数版本，然后进行函数测试，其脚本将会是：

source: all in one script
zh_cn: 脚本编写一体化

source: list composed of :ref:`info function(s) <Informatics function>`, or :py:class:`~info.docfunc.Unit` instance(s)
zh_cn: 以 :ref:`info function(s) <Informatics function>` 或者 :py:class:`~info.docfunc.Unit` 所组成的列表

source: ``'sequential'`` or ``'parallel'``, to determine the mapping order of the Unit; ``'sequential'`` as default
zh_cn: ``'sequential'`` 或 ``'parallel'`` ，用以确定单元的映射结构；其默认值为 ``'sequential'``

source: the type of data in entry of this Unit; ``None`` as default to guess the inflow type based on ``structure``
zh_cn: Unit输入的数据类型；默认值 ``None`` 会根据 ``structure`` 进行流入类型猜测

source: the type of return data of this Unit; ``None`` as default to guess the outflow type based on ``structure``
zh_cn: Unit输出的数据类型；默认值 ``None`` 会根据 ``structure`` 进行流出类型猜测

source: docstring or formal function which contains objective docstring; ``None`` as default to automatically generate based on docstrings of elements
zh_cn: 文档字符串对象，或包含文档字符串的形式函数； ``None`` 作为默认值，会根据所含元素的文档字符串进行自动生成

source: a Unit for data processing or operation
zh_cn: 数据处理或操作的单元

source: when ``mappings`` are not all registered functions or unit; or inflow data not pass correctly through type checker
zh_cn: 当 ``mappings`` 的对象包含了未注册为info函数或管道的对象时；或者输入数据没有与预定义的类型产生匹配

source: lock arguments of current unit as default values, through ``**kwargs`` assignments.
zh_cn: 以 ``**kwargs`` 的赋值方式，对将当前单元的参数默认值进行锁定。

source: update arguments of current unit as default values, through ``**kwargs`` assignments.
zh_cn: 以 ``**kwargs`` 的赋值方式，对将当前单元的锁定参数进行更新。

source: return a copy of self, with a set of specified ``**kwargs`` parameters related to the inner functions.
zh_cn: 返回self的副本，同时以 ``**kwargs`` 的赋值方式，对该返回单元的参数默认值进行锁定。

source: overwrite docstring of the unit.
zh_cn: 覆盖该单元的文档字符串

source: str for docstring, or callable object contained that str.
zh_cn: 表示文档字符串的str类型对象，或包含该文档字符串str类型的可调用对象

source: reset default values for all arguments when initiate the Unit.
zh_cn: 重置初始化Unit时，所有参数的默认值。

source: output the equivalent values for all arguments when the unit is actually called.
zh_cn: 输出在实际调用该单元时，所有参数的实际等效值。

source: call as function using ``data`` as required argument.
zh_cn: 使用 ``data`` 作为必须参数来调用该单元。

source: instance to be processed via this unit.
zh_cn: 通过该单元要处理的数据实例

source: sequentially connects the next unit.
zh_cn: 贯序连接下一个单元

source: parallel connects the next unit.
zh_cn: 并行连接下一个单元

source: Using info Unit to build comprehensive processing steps sequentially:
zh_cn: 利用info单元依次构建综合数据处理：

source: coupled crop and resize processing via info Unit
zh_cn: 通过info单元耦合裁剪和重采样

source: Or applied parallel structure to process data in different sets of processing parameters simultaneously. The inner functions use Unit instance self:
zh_cn: 或采用并行结构，同时处理比较同一管道不同预设参数下的数据。内部函数使用Unit自身实例：

source: crop and resize processing steps with different sets of parameters, in a parallel Unit
zh_cn: 并行单元中不同预设参数下的裁剪及重采样

source: Support operator ``>>`` and ``|`` to build pipeline.
zh_cn: 支持使用 ``>>`` 和 ``|`` 操作符来构建管道

source: dict with ``trial`` method. The argument assignment in ``trial`` does not modify the dict itself.
zh_cn: 带有 ``trial`` 方法的字典。利用 ``trial`` 更新字典参数不会对原字典自身产生修改。

source: ``**kwargs`` as general dict
zh_cn: 普通字典 ``**kwargs``

source: the dict with ``trial`` method
zh_cn: 带有 ``trial`` 方法的字典

source: return a copy of self with updated keywords and values
zh_cn: 返回自身的副本，其中包含被更新的关键字和所对应值

source: executable dict composed of ``execute`` keyword and function or generic function as value. uses for high-order function.
zh_cn: 以 ``execute`` 作为关键字，函数或泛型函数作为值的可执行字典。用于高阶函数。

source: a Callable object, usually function for generic function
zh_cn: 可调用的对象，通常是接受函数类型的泛型函数

source: dict contains other keyword and default values as parameters of that executable object
zh_cn: 由包含其他关键字和默认值的字典作为该可执行对象参数的字典

source: required argument ``execute`` is not assigned properly
zh_cn: 所需参数 ``execute`` 没有正确赋值

source: run using ``execute`` as the function body, while other keywords and values as its parameter assignments
zh_cn: 使用 ``execute`` 作为函数主体、其他关键字和值作为其参数赋值运行

source: Without ExeDict, for building derived function with different default assignment values must require high-order function, which one is usually of high abstract and low readability:
zh_cn: 如果没有ExeDict，要构建具有不同默认赋值值的派生函数必须借助于高阶函数，通常这样做的代价是代码的高抽象性和低可读性：

source: high-order function to derive version with different argument values
zh_cn: 可派生不同参数值版本的高阶函数

source: The calling of high-order function is not such explicit as common functions, because of the :ref:`currying <function currying>` character of it. With the previous example, it can be found the following calling are equivalent, but difficult to understand as common function:
zh_cn: 高阶函数的调用不像普通函数一样是显式的，这是因为它的 :ref:`柯里化 <function currying>` 特性。通过前面的例子，可以发现下面的调用其实是等价的，但这却很难理解为一般的函数行为：

source: currying of high-order function calling
zh_cn: 高阶函数调用的柯里化

source: With ExeDict, it can derive a common function to versions with different argument assignments. This property also supports :ref:`info function <Informatics function>` intrinsically.
zh_cn: 利用ExeDict，可以为具有不同参数赋值的普通函数派生建立一个公共函数。这个特性本质上也支持 :ref:`info函数 <Informatics function>` 。

source: functions derived from a meta using different arguments
zh_cn: 使用不同参数从元实现中派生普通函数

source: Obviously, the call itself of ``add_baseline`` in the last example is more explicit than that of high-order functions.
zh_cn: 显然，在最后一个例子中， ``add_baseline`` 的调用本身，会比高阶函数的调用更加通俗易懂。

source: an 1-length dict with a callable object as keyword, and a dict composed of keywords and values for the default arguments assignment for this callable object
zh_cn: 一个长度为1的字典，其关键字为可调用对象，值为由该可调用对像的关键字和值组成的字典。

source: a partial function
zh_cn: 偏函数

source: if the argument ``x`` was not assigned properly
zh_cn: 如果参数 ``x`` 没有被正确地赋值

source: This class is usually used for building single map function ``f(x)`` when the arguments require adaptive modification in the main process. It is mainly used for lazy calculation, for example:
zh_cn: 该类型通常用于构建需要对参数进行自适应赋值的单映射函数 ``f(x)`` 。它主要用于惰性计算，例如:

source: build single map function via SingleMap
zh_cn: 通过SingleMap构建单映射函数

source: traversal on parameters pool. function to make auto unit test, or auto experiment, for info pipeline.
zh_cn: 遍历参数池。用于对info管道进行自动化单元测试或实验。

source: info function or unit
zh_cn: info函数或功能单元

source: pool for parameters, values to be investigated should be collected into a list
zh_cn: 对于参数池，应将待测试的备选值整理成一个列表

source: trigger to determine whether testing for built-in parameters in pool; ``False`` as default
zh_cn: 是否针对参数池中的内置参数也进行测试的开关；其默认值为 ``False``

source: trigger to determine whether reserve the test results; if ``False``, original will be included, otherwise class type if final results are not short enough; ``True`` as default for unit test
zh_cn: 是否保留测试结果的开关；如果为 ``False`` ，原测试结果将被保留，否则在结果不足够精简时，仅保留输出的结果类型； ``True`` 作为默认值，用作单元测试。

source: DataFrame container for testing result
zh_cn: 用于保存测试结果的DataFrame容器

source: testing on parameters pool
zh_cn: 参数池测试

source: cache file to dump result of test parameters; ``None`` will create a new dict in each invocation
zh_cn: 存储测试结果的缓存文件；默认值 ``None`` 将在每次调用中创建一个新字典（并不进行缓存）

source: prefix marker for callable object to be tested if necessary; ``''`` as default for no prefix attached to the function name
zh_cn: 根据需要对测试的可调用对象增加的前缀标记； ``''`` 作为默认值，则不会对可调用对象附加额外的前缀

source: experiment pipeline
zh_cn: 实验管道

source: experiments dump the original result for each test.
zh_cn: 存储每个测试用例的原始实验结果

source: function test pipeline
zh_cn: 函数测试管道

source: functest dump the class type of result for each test, if the final result is difficult to be printed out concisely.
zh_cn: 如果最终结果难以被简洁地打印出来，functest函数将会存储每个测试结果的类型。

source: original data with attributes or methods to be showed
zh_cn: 具有待打印的属性或方法的原始数据对象

source: list of callable attributes; no assignment uses empty list ``[]`` as default
zh_cn: 可调用属性列表；没有赋值时使用空列表 ``[]`` 作为默认值

source: invalid attribute or method calling in ``attrs`` assignment
zh_cn: 在 ``attrs`` 的赋值中调用了无效的属性或方法

source: For exporting dimension, shape and max value for images individually:
zh_cn: 输出导出图像的维度、形状和最大值：

source: attribute printing through generic printer
zh_cn: 通过通用打印器实现属性输出

source: Or alternative implementation using ``printing_u`` unit coupled with ``ExeDict`` class:
zh_cn: 或者，使用 ``printing_u`` 单元与 ``ExeDict`` 类的结合来进行替代实现：

source: attribute printing through printing unit wrapper
zh_cn: 通过打印单元包装器实现属性输出

source: data prepared to be executed via extractors
zh_cn: 待通过提取器的数据

source: dict composed of feature names and mapping methods on data as values; no assignment uses empty dict ``{}`` as default
zh_cn: 由特征名和数据映射方法作为值的字典；在没有赋值时使用空字典 ``{}`` 作为其默认值

source: path-like string for folder where the file will be saved; no assignment uses current work directory (``os.getcwd()``) as default
zh_cn: 指示路径的字符串，作为待存放文件的路径；在未赋值时使用当前工作目录（ ``os.getcwd()`` ）作为其默认值

source: file name for recording output; ``'.df_sav'`` as default
zh_cn: 记录输出的文件名；默认值为 ``df_sav``

source: the global parameters passed on all mapping methods in extractors; no assignment uses empty dict ``{}`` as default
zh_cn: 在提取器中的针对所有映射方法所传递的全局参数；在没有赋值使用空字典 ``{}`` 作为其默认值

source: For example, logging max and percentile values for each image into the file ``'describe.log'``:
zh_cn: 例如，将每个图像的最大值和百分位数保存到文件 ``describe.log`` 中：

source: logger to record max and percentile values
zh_cn: 最大值和百分位数值的记录器

source: It can also be wrapped into a saving unit:
zh_cn: 同时也可以被封装成一个存储单元

source: generic logger wrapped into saving unit
zh_cn: 封装为存储单元的通用记录器

source: tuple composed of str for exceptive case, and exception raised during running the corresponding case
zh_cn: 由异常用例字符串，及该用例运行时所引发的异常所构成的元组

source: file name for recording exceptive cases; ``'run_error.log'`` as default
zh_cn: 记录异常用例的文件名；默认值为 ``run_error.log``

source: exception logger used in try except code block
zh_cn: 在try和except代码块中使用的异常记录器

source: dict params to be detected
zh_cn: 待被检测的字典参数

source: keyword for parameter
zh_cn: 参数的关键词

source: default value
zh_cn: 默认值

source: ``v`` if ``k`` in ``params`` is ``None``, else the value in ``params``
zh_cn: 如果 ``k`` 在 ``params`` 中的结果为 ``None`` 则返回 ``v`` ，否则则返回 ``params`` 中的该值

source: dataframe result
zh_cn: dataframe对象

source: trigger to show details for the exceptive cases; ``True`` as default
zh_cn: 是否为异常用例输出详细警报信息的开关；其默认值为 ``True``

source: list of bool for dataframe result; ``True`` for case with 0 exit code, otherwise ``False``
zh_cn: 针对dataframe结果的布尔值列表；如果退出码为0，则为 ``True`` ，否则为 ``False``

source: the tool is used for auto unit test framework. If all cases pass, its return will be list of ``True`` only.
zh_cn: 该工具用于自动单元测试框架。在所有情况都通过检查的情况下，它的返回值将是一个只包含 ``True`` 的列表。

source: Authors
zh_cn: 译者

source: Chen Zhang
zh_cn: `Marin <381017759@qq.com>`_ ; Chen Zhang

source: Version
zh_cn: 版本

source: |create|
zh_cn: 创建于

source: Jun 29, 2023
zh_cn: 2023年6月29日
